##### 讲下 View 的绘制流程?
 参考回答:
View的工作流程主要是指measure、layout、draw这三大流程，即测量、布局和绘制，
	其中 measure 确定 View 的测 量宽/高，
	layout 确定 View 的最终宽/高和四个顶点的位 置，
	draw 则将 View 绘制到屏幕上。
	
View的绘制过程遵循如下几步:
 绘制背景 background.draw(canvas) 
 绘制自己 (onDraw)
 绘制 children (dispatchDraw)
 绘制装饰 (onDrawScollBars)

##### MotionEvent 是什么?包含几种事件?什么条件下会产生?
 参考回答:
o MotionEvent是手指接触屏幕后所产生的一系列事件。典型的事件类型有如下:
 ACTION_DOWN:手指刚接触屏幕
 ACTION_MOVE:手指在屏幕上移动
 ACTION_UP:手指从屏幕上松开的一瞬间
 ACTION_CANCELL:手指保持按下操作，并从当前控件转移到外层控件时触发.

o 正常情况下，一次手指触摸屏幕的行为会触发一系列点击 事件，考虑如下几种情况:
 点击屏幕后松开，事件序列:  DOWN→UP
 点击屏幕滑动一会再松开，事件序列:  DOWN→MOVE→.....→MOVE→UP

##### 描述一下 View 事件传递分发机制?
 参考回答:
o View事件分发本质就是对MotionEvent事件分发的过程。
即当一个 MotionEvent 发生后，系统将这个点击事件传递 到一个具体的 View 上.
o 点击事件的传递顺序:  Activity(Window) → ViewGroup→ View
o 事件分发过程由三个方法共同完成:
 dispatchTouchEvent: 用来进行事件的分发。
如果事件能够传递给当前 View，那么此方法一定会被调 用，返回结果受当前 View 的 onTouchEvent 和下级 View 的 dispatchTouchEvent 方法的影响，表示是 否消耗当前事件.
 onInterceptTouchEvent:在上述方法内部调用，对 事件进行拦截。
该方法只在 ViewGroup 中有，View (不包含 ViewGroup)是没有的。一旦拦截，则执 行 ViewGroup 的 onTouchEvent，在 ViewGroup 中处 理事件，而不接着分发给 View。且只调用一次，返 回结果表示是否拦截当前事件
 onTouchEvent:在dispatchTouchEvent方法中调 用，用来处理点击事件，返回结果表示是否消耗当 前事件

#### 如何解决 View 的事件冲突 ? 举个开发中遇到的例子 ?
 参考回答:
o 常见开发中事件冲突的有ScrollView与RecyclerView的滑动冲突、RecyclerView 内嵌同时滑动同一方向.

o 滑动冲突的处理规则:
 对于由于外部滑动和内部滑动方向**不一致**导致的滑 动冲突，可以根据滑动的方向判断谁来拦截事件。
 对于由于外部滑动方向和内部滑动方向**一致**导致的 滑动冲突，可以根据业务需求，规定何时让外部 View 拦截事件，何时由内部 View 拦截事件。
 对于上面两种情况的嵌套，相对复杂，可同样根据 需求在业务上找到突破点。

o 滑动冲突的实现方法:
 外部拦截法: 指点击事件都先经过父容器的拦截处理，如果父容器需要此事件就拦截，否则就不拦 截。
具体方法: 需要重写父容器的 onInterceptTouchEvent 方法，在内部做出相应的 拦截。
 内部拦截法:指父容器不拦截任何事件，而将所有 的事件都传递给子容器，如果子容器需要此事件就 直接消耗，否则就交由父容器进行处理。
具体方法: 需要配合 requestDisallowInterceptTouchEvent 方法。

##### scrollTo()和 scollBy()的区别?
 参考回答:
o scollBy内部调用了scrollTo，它是基于当前位置的相对滑动;
而 scrollTo 是绝对滑动，因此如果使用相同输入参 数多次调用 scrollTo 方法，由于 View 的初始位置是不变 的，所以只会出现一次 View 滚动的效果.
o 两者都只能对View内容的滑动，而非使View本身滑动。 可以使用 Scroller 有过度滑动的效果.


##### Scroller 是怎么实现 View 的弹性滑动?
 参考回答:
o 在MotionEvent.ACTION_UP事件触发时调用startScroll()方法，该方法并没有进行实际的滑动操作，而是记录滑动相关量(滑动距离、滑动时间)
o 接着调用invalidate/postInvalidate()方法，请求View重绘，导致 View.draw 方法被执行
o 当View重绘后会在draw方法中调用computeScroll方法，而 computeScroll 又会去向 Scroller 获取当前的 scrollX 和 scrollY;
然后通过 scrollTo 方法实现滑动; 
接着又调用 postInvalidate 方法来进行第二次重绘，和之 前流程一样，*如此反复导致 View 不断进行小幅度的滑动，而多次的小幅度滑动就组成了弹性滑动，直到整个滑动过 成结束*.

##### invalidate()和 postInvalidate()的区别 ?
 参考回答:
 invalidate()与postInvalidate()都用于刷新View，
 主要区别是 invalidate()在主线程中调用，若在子线程中使用 需要配合 handler;
而 postInvalidate()可在子线程中直 接调用。

##### 8、SurfaceView 和 View 的区别?
 参考回答:
o View需要在UI线程对画面进行刷新，而SurfaceView可在子线程进行页面的刷新.

o View适用于主动更新的情况，而SurfaceView适用于被动更新，如频繁刷新，
这是因为如果使用 View 频繁刷新会阻塞主线程，导致界面卡顿.

o SurfaceView在底层已实现双缓冲机制，而View没有，因此 SurfaceView 更适用于需要频繁刷新、刷新时数据处理 量很大的页面(如视频播放界面).

##### 9、自定义 View 如何考虑机型适配 ?
 参考回答:
o 合理使用warp_content，match_parent
o 尽可能的是使用RelativeLayout
o 针对不同的机型，使用不同的布局文件放在对应的目录下，android 会自动匹配。

o 尽量使用点9图片。
o 使用与密度无关的像素单位dp，sp
o 引入android的百分比布局。
o 切图的时候切大分辨率的图，应用到布局当中。在小分辨率的手机上也会有很好的显示效果。


---
子 view 宽高可以超过父 view?能
1. android:clipChildren = "false"  这个属性要设置在父 view 上。
代表其中的子 View 可以超出屏幕。

2. 子 view 要有具体的大小，一定要比父 view 大 才能超出。
比如 父 view 高度 100px 子 view 设置高度 150px。

---